Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni.
Con tên là Trương Việt Hùng,
vợ con là Phạm Thị Trà My.
Hai vợ chồng con đang sinh hoạt
ở CLB Minh Long - Xuân Phương,
nhóm Mỹ Đình ạ.
Hai vợ chồng con sinh năm 1989.
Con xin kính bạch Cô Yến,
Cô Dung
và các trưởng nhóm, phó nhóm
về câu chuyện của gia đình con.
Trước đây 6 tháng
thì mẹ con bị tai nạn
và sau đấy khi mà vào bệnh viện,
khi xét nghiệm thì bác sĩ xét nghiệm ra
kết quả là bị nhiễm trùng huyết.
Ngay lúc đấy thì gọi luôn con ra nói là
cơ hội sống sót nó rất là thấp
nên là con cứ chuẩn bị tinh thần.
Con cũng không biết làm thế nào,
lúc đấy mong bác sĩ
là có bao nhiêu thuốc tốt
thì hãy chạy chữa cho mẹ con,
bao nhiêu tiền của
con vay mượn được hết.
Sau đấy thì 10 ngày cấp cứu,
hồi sức tích cực ở bệnh viện E
thì cũng không thuyên giảm gì cả.
Và con xin chuyển lên
bệnh viện Bạch Mai,
thì cũng vào khoa nặng nhất
là khoa hồi sức tích cực của Bạch Mai.
10 người vào thì 9 người
gần như là bác sĩ gọi vào để trả về.
Thì lúc đấy mẹ con cấp cứu
và nằm ở Bạch Mai
liên tiếp hai tháng như vậy.
Con cũng không thấy
có gì chuyển biến cả,
cái tinh thần của con lúc ấy
rất là suy sụp,
và gần như là mình đã xác định
là không thể cứu chữa được nữa rồi.
Và con với dì con cũng bàn về
cái việc chuẩn bị phần mộ cho mẹ con.
Nhân duyên là được một bác,
bác ruột của một Phật tử
trong nhóm Mỹ Đình
đến thăm mẹ con và chơi.
Thì bác cũng có khuyên con một câu
là bây giờ con hãy lên chùa Ba Vàng
và thỉnh mời các Sư Thầy và hỏi xem.
Bây giờ chỉ có Phật Pháp
mới cứu được mẹ con thôi.
Và lúc ấy con thấy
một tia hy vọng như vậy
thì con không có gì phải lăn tăn cả.
Con ngay lập tức liên lạc
và gặp được trưởng nhóm Mỹ Đình,
lúc đấy là chị Oanh.
Thì lúc đấy vợ con là người gặp,
con bảo vợ con đến gặp
vì lúc đấy con ở bệnh viện.
Sau đấy con quyết tâm
là khai đàn để hồi hướng cho mẹ con,
thì lúc đó có Sư Bác Bảo Sơn đến.
Rất may là hôm đấy lại có Sư Bác đến,
có một việc phận sự dưới Hà Nội
đến để khai đàn cho con.
Con cũng phát nguyện
tu tập như vậy trong 49 ngày,
đến hôm nay là
lần thứ 3 khai đàn 49 ngày rồi.
Thì mẹ con
đã được chuyển nghiệp một phần,
từ giai đoạn không thể cứu chữa,
đến lúc thức tỉnh ăn được một chút.
Và bây giờ là đã được về nhà
và tập đi được một số bước rồi ạ.
Nhiễm trùng huyết
đã hết hoàn toàn rồi ạ.
Được như ngày hôm nay
con thật sự xin tri ân Thầy Trụ Trì
và đại Tăng tu hành tại chùa Ba Vàng.
Tiếp đến con xin tri ân
Cô chủ nhiệm
CLB Cúc Vàng - Tập Tu Lục Hòa,
và con xin tri ân Cô Dung
là chủ nhiệm
CLB Minh Long Cúc Vàng tại Hà Nội
và các trưởng, phó nhóm
đã rất tinh tấn
đến trợ duyên cho gia đình con ạ.
Con xin thành kính tri ân ạ.
Nam mô Phật Bổn Sư
Thích Ca Mâu Ni.
Kính bạch Cô cho chị xin đôi phút
để chị chia sẻ rõ trường hợp này
có được không ạ?
Thưa Cô là
trường hợp của mẹ cháu Hùng
thì như thế này ạ.
Tức là cháu hôm nay
rất là run và cũng hồi hộp,
cho nên là cũng chưa nói hết chi tiết
của tình tiết sự việc đâu ạ.
Mẹ cháu Hùng cũng sinh năm 1963,
trước đó thì gia đình làm nghề đồ tể,
và bố của cháu Hùng
đã mất trước đó mấy năm,
khi mẹ cháu Hùng còn trẻ
và hai em cháu Hùng còn nhỏ.
Sau đó với cái hoàn cảnh đó
thì sau khi bố cháu Hùng mất rồi
thì 3 mẹ con quyết định là
không làm nghề đồ tể nữa.
Thì mẹ quyết định về bán hàng nước,
khi mà về bán hàng nước rồi
thì quá trình xảy ra bệnh tật
mà như cháu Hùng vừa nói đấy ạ.
Có một hôm cháu Hùng vào nhà chị
và cháu Hùng cũng nói rằng là:
“Cô ơi, bây giờ hai anh em cháu”
“thì ban đêm là anh cháu trực,”
“ban ngày cháu trực.”
“Gần như là cháu
không làm được cái gì nữa.”
“Thế mà mẹ cháu mới vào bệnh viện”
“chưa được một tháng”
“mà hiện nay gia đình cháu”
“cũng đã tiêu tốn hết gần 1 tỷ rồi”
“mà nguy cơ
thì không có cứu chữa được mẹ cháu.”
“Hiện nay mẹ cháu
trong tình trạng là”
“mở phế quản, ăn ống xông”
“và bác sĩ phải trói cả
hai tay và hai chân;”
“không có
thì mẹ cháu sẽ giật ống xông ra”
“là sẽ chết.”
“Thế thì trước một tình cảnh
như thế này”
“thì cháu nghĩ rằng là”
“rất là khó cứu chữa được mẹ cháu,”
“mẹ cháu rất khó qua được,”
“bác sĩ cũng báo
rằng là vô phương rồi.”
“Mà nếu như
cứ để tiếp tục mẹ cháu ở đây”
“thì cứ mỗi một ngày
gần mấy trục triệu đấy ạ.”
“Thế thì cháu thấy rằng”
“cũng không giải quyết được vấn đề gì.”
“Có một điều
mà cháu cảm thấy rất là đau khổ,”
“đó là trước khi bố cháu chết,”
“anh em cháu
đã đứng bên linh hài bố cháu”
“và hứa bố cháu rằng là:”
“Anh em cháu sẽ thay bố cháu
lo và chăm sóc mẹ cháu.”
“Nhưng đến bây giờ như thế này”
“thì chắc chắn rằng
cháu không còn cơ hội”
“để thay bố cháu
lo cho mẹ cháu nữa rồi.”
Và cậu ấy nói trong nước mắt.
Đấy chính là cậu Hùng này.
Nói trong nước mắt.
Và chị thật sự là xúc động
và chị nghĩ rằng là
đây là một người con
rất là có hiếu với cha và với mẹ.
Chị cũng có
hướng dẫn chi tiết cách bạch Phật,
cúng dường hàng ngày
và hồi hướng cho oan gia
đang tác động
trên thân bệnh như thế nào.
Và về cứ kiên trì tu tập
dưới sự sách tấn của nhóm
chỗ em Oanh làm trưởng nhóm.
Thì đúng là sau nhiều lần 49 ngày,
đến bây giờ mới
đang trong cái lần thứ 3 của 49 ngày
thì mẹ đã từ tình trạng thái
vô phương cứu chữa
mà bệnh viện trả về,
đến bây giờ
đã về và đang tập đi ở nhà đấy ạ,
đúng như cháu Hùng nói đấy ạ.
Tôi bạch Cô.
Sau bao nhiêu ngày tu tập
thì bệnh viện có kết quả là
nhiễm trùng máu đấy
giải quyết được?
Con đã tu tập hết 49 ngày lần 2 rồi ạ.
Tức là tu tập hết 49 ngày lần thứ 2
thì đã dứt hẳn
hiện tượng nhiễm trùng máu.
Thế là một cái duyên rất là lành.
Qua đây Yến cũng cảm ơn,
và tán thán hai bạn
đã có tấm lòng hiếu.
Thật sự
những người con có chính hiếu
thì sẽ gặp được cái duyên thôi mà,
các quý đạo hữu ạ.
Vì anh em
đã đứng trước linh cữu của bố,
mà phát nguyện là:
“Con sẽ thay bố chăm nom cho mẹ.”
Những người như thế là hiếm,
các quý đạo hữu ạ,
rất hiếm.
Thì cái tâm hiếu đó
chư Phật, chư Thánh đều tán thán.
Tức là chư Phật, chư Thánh
đều tán thán
những đức hiếu
của những người con,
các quý đạo hữu ạ.
Cho nên việc đó là nhân đấy,
nhân để các cháu
có duyên cứu được mẹ mình.
Cho nên
khởi niệm lành là điều vô cùng quý,
và Yến mong mỏi rằng mọi người
sẽ tham gia chương trình
“Nhớ kỉ niệm về cha mẹ và anh em.”
Nó sẽ khởi lên cho mình,
nếu ai chưa có
cái nhân đó thì sẽ có, sẽ phát triển.
Còn nếu ai mà có rồi
thì sẽ tăng trưởng.
Một lần nữa xin đại chúng tùy hỉ
bằng một tràng pháo tay.
đối với vợ chồng.